1) Scrieți un generator care primeste ca parametrii un număr variabil de liste și o valoare x și furnizează toate listele care conțin valoarea x.
2) Se citește o listă de numere naturale sortată strict crescător și un număr natural S. Să
se afișeze toate perechile distincte formate din valori distincte din lista dată cu
proprietatea că suma lor este egală cu S.
Exemplu: Pentru lista L = [2, 5, 7, 8, 10, 12, 15, 17, 25] și S = 20, trebuie afișate
perechile (5, 15) și (8, 12). 
Rezolvati pentru cazul in care numerele nu sunt neaparat distincte!! Trebuie sa calculati cate perechi sunt
3)a) Scrieți o funcție generică care să furnizeze numărul elementelor dintr-o colecție
iterabilă care au o anumită proprietate, implementată sub forma unei funcții cu un
singur parametru care returnează True dacă acesta are proprietatea cerută sau
False în caz contrar.
b) Scrieți câte o funcție care să implementeze proprietatea necesară pentru ca funcția de
numărare să furnizeze:
• numărul valorilor pare dintr-o listă/tuplu de numere întregi;
• numărul vocalelor dintr-un șir de caractere;
• numărul perechilor (x, y) cu proprietatea că x = y dintr-o listă de tupluri;
• numărul șirurilor de lungime k dintr-o listă de șiruri de caractere;
• numărul valorilor x dintr-o listă de numere întregi pentru care cmmdc(x, y) =
t, unde y și t sunt date.